哈~、哈~、哈~……
痛苦。
原因不只是剧烈的呼吸。
心脏很痛苦。
上一次这么拼命的跑是什么时候的事了？
哇啊啊！好险！
差一点摔倒，但还是调整好姿势继续跑。
现在满脑子都在想跑步的事，根本顾不了其他的了。
……总之，快点到菜菜香那里去吧。
之后再思考。

我一边喘着粗气，一边到达了八代神社。
哈~、哈~……呼——、哈~~~
借着深呼吸让自己的呼吸平静下来。
菜菜香……
一边在脑子里整理着之后要说的话，一边往前走。
呼吸也平静下来了，汗也不流了，但心脏还在剧烈地跳动着。
……菜菜香会好好听我说吗。
越往神社里走，心脏跳得就越厉害。

……菜菜香。
果然菜菜香在这里。
不在我所知道的菜菜香的家，而是这里。
虽然这是我早就知道的事，但心里还是一阵紧张。
……佐菜？
看了我一眼之后，又低下头去慢慢地动着扫把。
菜菜香。
一边保持着平静的语调，叫着菜菜香的名字。
……
菜菜香，我有话要说。
……什么？
菜菜香一边动着扫把，一边面无表情的冷淡地回答着。
就因为我知道了菜菜香的过去……
所以接近现在的菜菜香，说实话让我很害怕。
接近的话，我的心里也许会受重伤。
……就像麻绪衣现在受到的伤一样。
但是，看着已经失去了过去那份温柔的菜菜香……让我更难受。
菜菜香、抱歉。
……
慢慢抬起头来看着我。
菜菜香三年前的事，我一直不知道。
……
在不知情的情况下说了那么多……抱歉。
……
菜菜香听到这里，失去了兴趣又开始动起扫把来。
我又大声说了一遍。
在不知情的情况下说了那么多，抱歉。
回去。
……哎？
面对出乎意料的回答，我一瞬间，完全没理解菜菜香的意思。
……
菜菜香……
我们互相保持着沉默。
响起的只有扫把划过石头的声音。
虽然是理所当然的，果然连想都不愿意想起吧。
但是，我必须和菜菜香面对面将话说清楚。
虽然我们几个人结果什么都没办到……
但我想佐菜的话大概，不，一定能……帮助菜菜香的。
菜菜香从那一天起，一直很痛苦……
失去了笑容，越来越面无表情……
所以……！
麻绪衣说的话让我又鼓起了勇气。
菜菜香，我……
明明连那时候的约定都不记得了。
哎……？约、定？
那时候的约定？
我定住了。
和菜菜香的约定？
什么约定？
到底是什么事？
面对突发的事情，我一句话都说不出来。
菜菜香毫不理会张口结舌的我，背对着我离开了。
菜菜香要走了……！
无法言喻的焦躁缠绕着我。
*叫住菜菜香
*追上菜菜香
等下菜菜香！约定是怎么一回事啊！？
我朝菜菜香喊着。
但菜菜香就像我并不存在一样，走远了。
想追过去但双脚却重得动不了。
想喊住她但却发不出任何声音来。
但无论如何必须叫住她。
不能失去这个时机。
来这里到底是为了什么啊！
菜菜香！
我又一次、呼喊着菜菜香的名字。
但是菜菜香连头都不回的走掉了。
在太阳下山后的神社里，我一动不动的站在那里，感受着自身的无力。

约定……
到底是什么约定？
我拼命地回忆，却怎么也想不起来。
能让菜菜香用那种口气说出来。
我想一定是很重要的事。
明明如此。
我却什么都想不起来，这让我很难受。

我回到自己的公寓，麻绪衣一脸不安的站在门口。
佐菜……？
……麻绪衣。
在那之后一直在这里等着我呢吗？
……
……去找菜菜香了吧？
连佐菜也……不行吗？
我的表情难道那么明显吗。
麻绪衣担心的看着我。
嗯……。连话都没听我说完。
没达到麻绪衣期望的结果，抱歉。
没关系，这不是佐菜的错。
就连我，也什么忙都没帮上……
麻绪衣低下头去小声说着。
反而让麻绪衣安慰起自己来，真是没用。
但是我不会放弃的。
我同时也这么对自己说着。
……嗯。把这事交给佐菜，真对不起。
不过佐菜的话，我想一定没问题的。这是真的哦？
麻绪衣说着对我笑了笑。
很明显是在勉强自己笑的。
但麻绪衣的这份心意却让我很感动。
谢谢。
这话让我很受激励。
我只是将事实说出来而已嘛。呵呵。
哇啊，好冷！
嗯，风还是很冷的。
这么冷的天气里还在外面等我，谢谢了。
我也学着麻绪衣笑了笑。
那明天见。
嗯，明天见。
在我转过身握住门把手的时候。
我能帮上忙的事情，什么都会做的！
在我回过头的时候，麻绪衣已经朝自己家跑去了。
麻绪衣……谢谢。
我朝着麻绪衣的背影，轻轻的说着。

……嗯~、哈啊啊~~……
一边伸着懒腰，一边打哈欠。
嗯~~……
虽然从床上坐了起来，但脑袋里还空空如也。
茫然地朝耀眼的窗外望去。
菜菜香……
脑子里一点一点回忆起昨天的情景。
……从今以后应该怎么办呢。
曾经那么活泼外向的菜菜香，产生了如此巨大的变化。
心灵上也留下很严重的创伤了吧。
想到这里，我心里不禁隐隐作痛。
但是，却完全找不到解决问题的方法。
哎~……
我的思考陷入困境之中，随手拿起了放在架子上的相机。
啊。
相机的吊坠却将旁边装满了东西的篮子带到了地上。
哈啊~~……
不知不觉深深地叹了口气。
今天从早上开始就不走运……。
真是霉运连连啊。
虽然大的烦恼也让人很痛苦，但这种无聊的倒霉事也让人很烦心。
到了这种地步，则连气都生不起来，反而是心中充满了悲伤……。
干脆再背一点的话，没准还能让人爆笑起来呢。
一边想着这样的事，我一边望着地上的惨剧。
哈~。没办法……
我弯下腰蹲在地上。然后将散落在地上的东西一个一个放回篮子里。圆珠笔、自动铅笔、记号笔、订书器等文具和不知道什么时候买的钥匙链。
不知道用没用过的干电池、不明用途的按钮、等等。
干脆就这么扔掉算了……
嗯？
在这些堆放在一起的东西之中，我发现了一把附在钥匙链上的钥匙。
咦？这把钥匙……好像在哪见过。
侧着脑袋，手压在额头上仔细回想。
……对了，这不是前两天菜菜香在走廊掉的钥匙吗？
我记得当时捡起来还给菜菜香了……
难道我还没给她？
……不对，我记得确实给她了。
那么，我为什么还拿着。
只是碰巧我和菜菜香拿着同样的钥匙链吗。
嗯~~……。
再说，这到底是什么的钥匙啊。
我仔细盯着钥匙看。
嗯？
我发现了一件事。
这钥匙比普通的家门钥匙要短一些。
啊，这不是挂锁的钥匙吗？
……！
……我想起来了。
我怎么把这么重要的事情都忘了！？
这是挂锁的钥匙。
不会错的。
这个钥匙链就是最好的证据。
和菜菜香……同样的钥匙链……
佐菜，菜菜香想到一个好主意。想听听吗？
菜菜香跑到一个旧邮筒面前，笑着对我说。
到底怎么了。突然跑起来—
听我说，听我说——
完全不理会我的问题，菜菜香继续说着。
干什么啊—。我听着呢，你快说吧。
哎嘿嘿，嗯！
这里有个好~久都没人用的邮筒对吧？
嗯。那又怎么样？
把这个邮筒作为佐菜和菜菜香两个人的秘密邮筒 吧？
哎—，秘密邮筒？那是什么啊。
哎嘿嘿，菜菜香一边坏笑着一边解释道。
用这个，来和佐菜交换书信和礼物。
不用特意这么做，像以前一样直接交给对方就行了嘛。
不是这个意思，两个人之间的秘密，这才是重点呢！
哎~，真麻烦啊~
……为什么这么不乐意啊？
菜菜香只是想和佐菜，在这里交换书信而已嘛……
菜菜香低下头去作出一副要哭的表情来。
我知道了，我知道了。从下次开始我把信投在这里就行了把？
我无奈地说道，菜菜香立刻笑了起来。
嗯，佐菜，谢谢。
啊……不过。
菜菜香突然一脸严肃的说道。
怎、怎么了？
这件事可是菜菜香和佐菜两个人的秘密哦。
就算是对修和朱里也绝~对不能说哦！
我知道了。菜菜香也不能对其他人说哦！
嗯，绝对不会说的。是两个人的秘密哦！
说完，又带着满面的笑容跑开了。
啊、菜菜香。等等我—
我也追着菜菜香跑起来。
啊，我也想到一个好主意。
哎—，是什么？也跟菜菜香说说。
我从口袋里掏出手掌大小的纸袋，得意地塞给了菜菜香。
给，这是上次旅行时买的纪念品。
哇—、佐菜，谢谢！能打开看看吗？
嗯。
菜菜香兴奋的将纸袋打开。
里面是个钥匙链。
哇~……真可爱。
谢谢、佐菜。
菜菜香将钥匙链小心地，用双手紧紧握住。
嗯，另外。这样……
我将手插进另一只口袋，拿出一个同样的钥匙链给菜菜香看着。
要是把信投到邮筒里，被其他的家伙发现了就坏了吧？
嗯。
所以把它锁上，只让我和菜菜香能打开就行了。
菜菜香听到我的话，笑着不住的点头。
然后把这个钥匙，拴在这个钥匙链上保存。
嗯！这主意非常好！不愧是佐菜啊！
看着菜菜香那兴高采烈的样子，我不禁得意地笑了起来。
……对了。
我和菜菜香的……秘密邮筒。
明明连那时候的约定都忘记了？
菜菜香昨天说的话在耳边响起。
是这样。
菜菜香所说的约定，也许……。
菜菜香……
可能性也许不是那么高。
毕竟是小学时代的约定，菜菜香可能也都不记得了……。
但是菜菜香到现在还拿着这把钥匙。
我想在这仅有的可能性上赌一把。
快速的收拾好散落的物品之后，我捡起和菜菜香成对的钥匙链。

刚刚起来的时候还有些耀眼，出门一看，已经是阴天了。
但似乎也不需要担心下雨。
呼—……哈啊—……
我做了几个深呼吸。
好的，去看看吧。
虽然趁势跑了出来，但那个邮筒现在还存在吗。
和菜菜香约定的时候就似乎已经没人用了。
而且，在那之后又已经过了好几年了。
……
但是，就算约定的邮筒已经不存在了，菜菜香仍然留着钥匙。
没关系，一定没关系的。
一边这么安慰自己，一边用手紧紧握着口袋里的钥匙。
还在……！
缠绕在心中的黑雾慢慢消散。
我确实在这里，和菜菜香做出了……秘密邮筒的约定。
我怎么会忘记这么重要的事情？
邮筒上挂着一把生了锈的旧挂锁。
我从口袋里拿出钥匙。
……？
拿着钥匙的手不停颤抖。
……害怕着打开这把锁。
我心里留有这个想法。
这个邮筒还存在让我很兴奋。
但这并不表示它里面一定留有什么东西。
那我为什么要来这里？
我用力抑制着颤抖着的手，打开了挂锁。
我们的秘密邮筒里，只有一个落满灰尘的破旧信封躺在那里。
信封上写的，是我的名字和三年前的邮戳，以及我刚到东京时的住所。
并且上面还盖着“由于新住址不明，无法送达”字样的章。
菜菜香……
就是说，菜菜香在三年前曾经给我寄过一封信。
我确实离开了樱乃杜去了东京。
但这封信到达东京的时候，我已经搬完第二次家了。
所以三年前，菜菜香寄给我的这封信没有到达我的手里。
……在搬第二次家的时候，我是打算忘记樱乃杜、忘记与修辅和朱里、麻绪衣、还有菜菜香的回忆的。
在那个与樱乃杜截然不同的人间关系中，……为了保护自己的心。
所以，我没有将自己的地址告诉樱乃杜的任何朋友。
抖掉灰尘，打开信封展开信纸。
……！
我……我，没能守住与菜菜香的约定……！
瞬间，我心中充满了对自己的强烈愤怒和后悔。
佐菜。在东京过得还好吗？
一直没有联系，都开始有些担心了。
菜菜香这边，发生了很多大事呢。
前些天。菜菜香的家，着火了。
菜菜香虽然没什么事，但父亲和母亲却都没有得救。
父亲和母亲、宝物和回忆、全都烧掉了，什么都没有留下。
佐菜。菜菜香，从今往后要怎么办啊？
真痛苦啊。好想见佐菜。
佐菜、帮帮我。
可……恶……！！
我悔恨地，不由自主一拳锤在面前的邮筒上。
我此刻清晰地想了起来。
在出发去东京之前，我在这个邮筒前和菜菜香……做了约定。
要是有什么痛苦和悲伤的事，就给我写信吧？
虽然通过这个邮筒寄不到东京，但我会立刻赶过来的。
菜菜香笑着点了点头。
我……我没有帮到菜菜香……
心里很痛苦。
心脏在剧烈的跳动着。
一定要去。
要到菜菜香那里去。
虽然我知道现在已经晚了……。
但是……但是，一定要去。
我拖着沉重的步伐前往八代神社。
一方面想要负起责任，另一方面又想要跑掉。
两种情感交替着斥责着我。
嗯……？
突然注意到路边的一片片草丛。
那情景唤起了我记忆的片段。
至今为止虽然连注意都没注意过……。
但我记得在这里发生过什么。
秘密邮筒……，路边的草丛……
……对了，我想起来了。
我和菜菜香的……约定。
久远的记忆渐渐清晰起来。
佐—菜！
嗯？怎么了？
刚下学菜菜香就急忙跑了过来。
我要去那个邮筒投信了啊。
一边警戒着周围的偷听，一边在我耳边轻声说道。
啊、嗯，我知道了。
嗯！那我今天要快点回去，明天见吧！
拜~拜~
……
在我面对这突发情况还在惊讶的时候，菜菜香已经飞快的跑掉了。
同时用手按着爱用的白帽子，防止被吹掉。
……今天那么着急回去，到底发生什么了。
不过肯定在菜菜香的信里写着呢吧。
这么想着，我也背起书包站了起来。
那—个……钥匙……呢。
我拿出刚才从书包里取出来放在口袋里的钥匙。
嗯，有了有了。
嗯……给我打开。
有了有了。
我伸手取出大概是刚刚被投进来的信。
在可爱的信封表面，工整地写着“佐菜收”三个字。
和适当的对折两下就投进来的我不同，菜菜香一直是放进信封里才投的。
哎嘿嘿，昨天的信封，很可爱吧？
偶尔会被这么问到，但作为男孩子的我完全无法理解那感觉。
关上盖子。
好的。
我确认了邮筒已经再次上锁之后，开始往家走。
嗯，什么什么。
致佐菜。
今天的数学和语文考试我得了100分！厉害吧？
其实昨天，我和妈妈一起努力学习来的。
因为。菜菜香要想实现梦想。
爸爸说，不好好学习的话进不去的。
明明是音乐的学校，真奇怪—
但是这也是为了我最喜欢的音乐，没办法吧。
所以今天要早点回家给妈妈看看100分的卷子！
一定会很高兴的吧？
就这样，明天在学校再见吧！拜拜。
哼~，菜菜香那家伙得了100分啊。
我想起今天，老师说数学100分只有一个人。
语文也平均分70分左右，真不简单。
……音乐学校不好好学习不行吗。
我想起这回自己的可怜成绩，不禁苦笑了起来。
我很喜欢像这样和菜菜香互通书信。
今天的事情，朋友的事，家里的事。
不管是小事还是大事，各种各样的事都往信里写。
菜菜香意外的在考虑很多事情，并默默的在努力。
知道别人不知道的菜菜香，让我很高兴。
来了来了。
你好，这里是日高家。
啊呀，菜菜香的母亲啊。
我家的佐菜才是，一直受您照顾。
看来是菜菜香的母亲来的电话。
偶尔会打来电话邀请一起喝茶，大概又是这样吧。
哎？
没有，今天没来我家……
问问佐菜吗？
……嗯，是这样啊。
那么有什么收获的话，再给您回电话。
好的……好的。再见。
佐菜—
母亲一脸疑惑的叫我。
我盯着电视回答。
怎么了。
刚才，菜菜香的妈妈来电话了。
嗯。
说是菜菜香现在还没回来呢，佐菜知道是怎么回事吗？
我听到母亲的话，朝房间里的挂表看了一眼。
表针指向将近傍晚6点的位置，大概是5点53分。
虽说刚过了夏至，但外面的太阳已经要下山了。
下午最后一节课结束的时候大概是3点左右。
平时的放课后就算和修辅他们一直玩儿，最晚5点也到家了。
但是今天菜菜香急急忙忙就跑出了教室，信上也写急着回家。
……这么看来，菜菜香是出什么事了。
菜菜香……
我不禁小声念叨了一句、心脏剧烈的跳动着开始加速。
在面色苍白的同时，心中却充满了混乱和焦躁感。
我去找菜菜香！