り続けた
足を進める
収まらない。
る
くりと箒を動かし始めた
呼ぶ。
答えた
を動かしだした
言つてるのか主
ろう
歩き出した
離れと行つてし
まつた
に寄まれて立ち昼くしたまま、動けざにした
か
姿が目に人る
しまつたんた
口気なく棚に置し(市
とめて人れてあった力ゴがホ
間もごれは
どいつぱいになるな
れるかもしれない。
してしく
なとの立房具や記憶になし半
などの立房具や記憶になしいキ一ホルダー
わからなし例夕ンな
いたを見
したつてことなoの
いたってことなのかな
「?」
うな笑顔を見せた
ける。
が話す。
いに直接渡せばいしのに
ればしいしんだろ?
そうな笑目が戻つ
なよ!」
卜を後にする
出しと、得意気に菜々香o
ゆつと握つた
来々香にあげたも0と固
つかつたら困るだろ?
うにすればししれだよ
なずく
よう」
と得意とうに笑つた
かも
うと思つた
キーホルダ一の仁
うか
うだつたし
香は鍵を持つていてく
をギユッと握リ締
いるわけじやない
南京錠の鍵を回した
だけ換を被って落ちてい
年前の受付印、僕が東
んてした」の押
のだ
2回目の引駅しをして
事はなかつた。
輔や朱里
自分の心を守る為
してしながつたoた
る
はた。
約束したんだ
に駆けつけるから
たい気持ち
来た。
なしに、走り去って行
ながら。
つた。
に力ギを取り出す
を伸ばす
「佐菜ちやんへ」と書か
香はしにつもちやれとした訂聞
か僕にはその花ンスはわから
歩き出した
言つてたのを思い出す
大したものだ
ず苦笑いが漏れる
つた。
をしてたり
嬉しかつた
してしる0てまたそ0り
ける。
目をやる
いる。
い3時頃:
5時には家に青してしいた
武にも意して帰ると書してあ
打って哉動か束くなってしくのの
れ出して来た
つとしてはしられなかつ
まだ家に着してなしこと
といたこと
々香の家まての間に回かがあった
力ギが鳴つた
見る。
来々香の家の方へ回力つ(走
探していた
望感を家徴してしるか0よっ
つた。
えた気がした
れた白色の帽子だつた
んだ」と言つていた、お気
が浮かんて来る
きゆつと掴む
聞こえた
5の中にぼつかりと口を開
の穴の中から聞こえてるて
れる。
えてiぶ
出した
止められなかつた
と自分ても何が回
オカンイ
れそう?」
を上つた
と思って精一杯に声を掛け続
と僕の手を掘んた
る草むらに足を着した
い月か僕らを鴟らしてし
こらし0明るごはあつた
た
ね」
んだ」
差し出す
と抱いた
見せる。
くて、急いて帰ったんだ
つていた
とキしイな指禿だった0
してキョトンとしてした
片を回して目が合つ
人つたのがわかる
もハ代神社を目指し
にしていたことがあっつた