-蓝色的放学-
（课后作业 读后感）
（询问修辅选什么书。）
封面上写着《你也想成为豪杰吗？》
是本各种武术合集指南。
与以成为豪杰为目标的修辅分别，我走向图书室。
我是为了写读后感来选书的。
找到书了吗？
我摇了摇头。
麻绪衣，有什么推荐的吗。
我推荐的就可以了吗？
麻绪衣抱着书陷入烦恼。
不如说，想推荐的书太多了，选一本很困难。
想到的时候告诉我就好。
嗯！我去找了哦。
这么说来，从以前开始麻绪衣就喜欢读书。
总之喜欢书。
对于喜欢空想的她来说，可能挺合适的。
小学时，我问一直在读书的麻绪衣。
这么喜欢读书，能成为作家吧？
什么？
就是写书的人。
写书的人……我也想当！
这么说着，麻绪衣把手中的绘本递给我。
我想成为写这种书的人。
那就是绘本作家。
麻绪衣抱起绘本，开心的微笑着。
我想麻绪衣将来的梦想应该是永久就职。
嗯？什么？
那个yongjiujiuzhi？
或者是，像新娘子一样。
为什么？
毕竟麻绪衣学习很吃力吧？
学习费力的孩子没法就职吧。
倒是这样……
但是，我没法就职。却可以永久就职？
那好了~
麻绪衣，“永久就职的”含义，真的明白了吗？
新娘子这样的？
我要成为绘本作家、并且也要成为新娘子。
成为新娘子，一个人可做不到吧？
又没有招到赘婿。
没事的。欸嘿嘿。
先说在前面，我很抱歉。
啊？不是吧！为什么！
无论如何也是！
我这么说着，麻绪衣嘟起了嘴。
那也好！
我还有要成为绘本作家的梦想呢！
但是，麻绪衣画画不行吧？
所以，也没法成为绘本作家哟。
对于我的坏心眼，麻绪衣的表情失落起来。
大滴的泪流了下来。
我对于让麻绪衣失落的事情很慌张，并且很后悔。
麻绪衣不可思议地看着一样失落的我。
佐菜，不要哭了……
麻绪衣抚摸着我的头。
麻绪衣哭了的话，我也想哭了……
佐菜酱亚萨西呢。
然后她笑了。
我想到了一个好方案。
好方案？
我来写故事，佐菜来画画。
我来？
佐菜很擅长画画呢！
是这样吗？
是的！
佐菜画画很好！
我最喜欢佐菜画的画了！
此后，麻绪衣对于我擅长画画像是自己的事一样骄傲。
虽然有点害羞，被麻绪衣表扬了，我还是很高兴的。
绘本作家吗……麻绪衣还在继续抱有这个梦想吗？
应该是对于知性的麻绪衣最合适的职业了。
书虫麻绪衣读了很多书，知识也很丰富。
即使是没有体验过的事，头脑中也有一些概念，总之知道不少。
但是学习却很吃力，难以置信。
……知识面很广。
我觉得只有老婆婆才会知道这些事情。
（感觉麻绪衣像老婆婆一样）
麻绪衣真的很喜欢书呢。
是的！
麻绪衣笑着点头，抚摸着手中的书。
是书把我带到了世界中。
幻想中的世界。
一辈子也没法去的地方，通过读书，就像是到了那里，见到了各种各样的人和事一样。
在真实世界里去一次不好吗？
我无意间说到。
然后，麻绪衣不知从何处现出悲伤的表情。
抱歉，我说了什么奇怪的事吧？
麻绪衣默默摇了摇头。
麻绪衣还年轻，以后还有机会去各种各样的地方呢。
我哪里也去不了。
麻绪衣表情沉重地低声说道。
为什么呢？
怎么了……？
麻绪衣咬着嘴唇，现在像是要哭一样。
询问“哪里也去不了”的理由
我还是很在意。
麻绪衣，发生了什么？
为什么说哪里都去不了？
麻绪衣抬头看着我的脸，看起来像是想说什么。
下一个瞬间，麻绪衣笑着耸了耸肩。
我啊，学习很吃力。
去外国会出很多麻烦吧。
麻绪衣吐了吐舌头，对我笑着。
是错觉吧……？
麻绪衣像是在对我强笑着。
那么，我也一起去就好了。
诶……？
麻绪衣一个人去的话，或许会被坏人诱拐啊、偷了钱包啊的吧？
我会担心，所以一起去吧。
麻绪衣又一副要哭出来的样子。
我好开心……
谢谢你，佐菜。
这么说着，这次面对着我的是自然的笑。
这么说来，麻绪衣还有要成为绘本作家的梦想吧？
麻绪衣害羞地点了点头。
对笨拙的我来说不太可能的，大概只能在梦里见到吧？
嗯……
我学习不行，也没什么长处……
可不是这样哦……
麻绪衣可是一直有长处的。
只有本人没有意识到，做饭和家务的水平和专业的一样。
是足以自傲的特技。
但是我却什么长处都没有……。
但是呢，我很喜欢思考问题，觉得这能成为一生的工作真是太棒了。
所以，成为绘本作家的梦想也不愿意放弃啊。
麻绪衣的眼睛闪闪发光，谈论着将来的梦想。
我听了麻绪衣的话，像是有种嫉妒的感觉。
麻绪衣还有梦想……。
但是，我却没有……。
想到我自己对于将来的事一点目标都没有，我有点失落。
-蓝色的微笑-
今晚麻绪衣也来为我做晚饭了。
都说了，每天为佐菜做饭已经约定好了吧？
倒是这样……每天都来也太麻烦了吧？
别太乱来了。
不是乱来嘛。
是想做才来做的。
而且……
像是要说什么，麻绪衣低着头。
以后也有可能没法给佐菜做饭了……
麻绪衣还在小声说着什么。
几小时前，还说了“我哪里也去不了”。
这次是“没法给我做饭”……
就好像，麻绪衣要到什么遥远的地方去一样。
和以前一直前进、一直笑着的麻绪衣可不像。
啊……
小声嘟囔着，麻绪衣咂了咂嘴。
像是后悔失口说出了没打算说的话。
麻绪衣像是掩饰一样的挤出笑容，吐出舌头。
而且而且，佐菜还不知道又会跑到哪里去呢？
那样的话，没法给你做饭了。
我哪里都不去。
那就好。
麻绪衣放松了似的微笑着。
于是转身背向我，再次处理料理。
今天是蟹膏炸丸子和洋葱焗汤。
很快就做好，稍等会吧。
嗯。
我假装看着电视，看着麻绪衣的背影。
麻绪衣一边哼歌一边切葱。
那样子好像很幸福。
对于那样的麻绪衣，我抱有像是憧憬一样的感觉。
以及，还有一点嫉妒……。
麻绪衣有很多短处。那也是注定的短处。
但是，同时也拥有卓越的优点。
相对来说我就……。
现在我什么都没有。
没什么短处也没有长处。
虽然什么都可以顺利处理，但也没有特别的个性。
未来的目标，也没有找到。
也没有感到不幸。
但是……也绝不认为是幸福。
就这么模糊的想着事情时，厨房飘来了香气。
佐菜，做好了~
我做不到站起来看麻绪衣的脸。
不如说，不想让麻绪衣见到我的脸。
对于什么都不会的自己感到害羞的表情……。
稍等。
过一会就去。
我编了个借口。
然后，站起来的时候——我感觉到脸上湿了。
我，哭了……？
自己都没有意识到已经流泪了。
我背对麻绪衣擦掉了眼泪。
抱歉抱歉。
眼里好像进灰了。
我明明没被问到却还说借口。
真是更软弱了……。
抬头看时，麻绪衣站在眼前。
眼中留下大滴的眼泪。
呜呜……
为什么流泪啊？
佐菜哭了，我也想哭了……
这句话让我噗哧一笑。
为什么的话，那是我以前对麻绪衣说过的话。
看到我笑了，麻绪衣也不哭了。
抱歉，只是有点困扰……
就这么不知不觉落泪了。
麻绪衣笑着坐到我旁边。
有点羡慕麻绪衣了……
诶……？
麻绪衣不可思议地看着我的脸。
为什么佐菜……羡慕我什么……
麻绪衣可不是“什么”。
麻绪衣很厉害哦。
会做饭，也有将来的梦想。
但是，我什么都没有……
不一会，一直看着我的麻绪衣突然站了起来。
麻绪衣对我深深地点了点头，什么也没说就离开了房间。
诶……？
我对麻绪衣突然间的动作感到疑惑，呆在原地。
去哪了……？
就这么胡乱思考的时候——
麻绪衣上气不接下气的拿着什么回来了。
去哪里了？
哈……哈……这个，给佐菜……
这么说着，麻绪衣递给我一本书。
书名是《青鸟》。
读后感用的书？
也不是那样。
佐菜读过《青鸟》吗？
没有。
啊！震惊！
这样的人真是第一次见啊~
麻绪衣好像是很认真地感到惊讶。
虽然已经习惯了，却还是认真地盯着我的脸。
别耍我了。
这是Maeterlinck的戏曲吧？（莫里斯·梅特林克，比利时剧作家）
明明说不知道，却知道作者？
真是不可思议。
Tyltyl和Mytyl对吧？（剧中角色名字）
没看过也知道。
感觉像是高大上的说教所以躲着味道敬而远之罢了。
那么，说了什么呢？
那个，总之，“幸福就在身旁”这样？
倒是这样……嗯，这样能得50分吧。
满分50？
当然是满分100啦！
嘶，为什么啊？
那句话的真正的意义啊……
是“幸福肯定就在身边，所以请努力寻找”。
麻绪衣的话让我一惊。
那句话是对现在的我来说最缺乏，最需要的一句话。
平凡也没什么不好吗？
普通也好理所当然也好……
那也是非常非凡的、厉害的事情，不是吗？
平凡即非凡……像是哲学一样了呢。
这么说来，是这么严肃的话题吗？
还不知道呢。
麻绪衣用麻绪衣的方法鼓励了我。
笨蛋一样笨拙的麻绪衣，今天见到了非常可靠的一面。
梅特林克很厉害，不是吗？
下次一定读读看。
诶？本想借给你看的~
读后感的书已经从别处借到了，现在已经占手了。
麻绪衣撅起了嘴。
但是，下一个瞬间还是笑了出来。
我已经知道了……
佐菜有着谁也模仿不了的非凡才能呢。
我已经知道了。
什么？
嘿嘿，是秘密呢。
没事的，不会告诉你的。
这么说着，麻绪衣恶作剧般笑着。
那是一个被笑容治愈的夜晚。
-蓝色的困惑-
漫长的上课结束后，到了午休的时间。
（上课睡觉的修辅）
（好像还没睡够。）
（修辅不是吃便当吗？）
（……已经吃了。）
（又当早饭吃啦~）
（又已经饿啦。）
我和修辅一起从教室走出去时——
带着羞涩笑容的林绪衣叫住了我。
怎么了？
又忘带什么了？
麻绪衣恶作剧般地微笑着，递给了我一个大包。
接到时感到温暖。
这是什么？
是便当。
真是很大呢……能吃吗。
麻绪衣带来的便当，是赏花时常见到的多层便当盒……。
不用担心。
剩饭就交给我吧！
修辅得意地挺胸抬头。
造成困扰了吗？
不是那回事。
我很开心。
谢谢你，麻绪衣。
不用谢。
对被高年级同学造访的我感兴趣的同学们在看着我。
“是日高君的女朋友吗”之类的话从他们那边传来。
好像被他们误解了。
他们都不知道麻绪衣是我的表姐，所以没办法。
我感觉有点不舒服。
总之感谢你的便当了。
再见。
虽然我自己也觉得很冷淡，但还是希望麻绪衣早点回去。
佐菜，稍等一下。
麻绪衣没有注意到我的想法，继续说道。
之后还有洗衣服的事呢。
洗干净后，带到你家去。
不要堆着不洗哦。
嫌清洗麻烦就告诉我哦。
这么说着，麻绪衣挥着手到走廊去了。
佐菜有个好太太呢。
不是那样啦。
害羞了害羞了。
我抛开开玩笑的修辅，回到自己的座位上。
然后，在打开盒盖看到的是——
首先映入眼帘的是巨大的刺身龙虾！
接下来是扇贝和鲑鱼子的腌菜、生里脊肉丁牛排、水果拼盘……然后是红豆饭。
这是认真的吗！
你今天是过生日吗？
真是超级豪华啊！
修辅不由自主地大声叫了起来，全班的视线都集中在我身上。
嘘！别那么大声，修！
我感到害羞，一边吃一边把重箱用胳膊挡着。
麻绪衣那家伙，做了这么豪华的便当……
非常美味，能看出是努力做的。非常感谢了。
但是，麻绪衣的好意不断升级，我感到有点不安。
这里有街机厅这事还不知道呢。
佐菜，你也太把这里当乡下了吧。街机厅肯定还是有的啊。
放学后，修辅和几个同学一起去隔壁镇的游戏厅去玩。
其中有着对于从东京来的我敬而远之的家伙，我想这次的绕道会成为缩短距离的好机会，我也有些兴奋。
在鞋架换鞋的时候，有人从背后敲了我一下。
回头看过去，是麻绪衣站在那里。
麻绪衣，现在回家了？
想和佐菜一起回家，等着呢。
一起去买东西吗？今晚想吃什么？
同学们看到我和麻绪衣，吹起了口哨。
抱歉，这边已经约好了……
这样啊……那也没办法了。
虽然一瞬间见到了悲伤的表情，麻绪衣还是对我微笑着。
日高，我们这边没事的，去吧。
但是……
新娘子一个人购物多可怜啊？
不是新娘子啊。
日高这家伙，意外的是一家之主啊。
不是，怎么看都是老婆的跟屁虫啊。
午休的时候那个，看到了吧？
同学们说笑着。
我心中一股无名火。
于是，我的愤怒……首先指向了麻绪衣。
麻绪衣，我先回去了。
嗯，嗯……
麻绪衣用疑惑的表情一直盯着我，突然转过身，从出口跑了出去。
喂，是小两口吵架吧？
别太过分了！
麻绪衣是我的表姐。别再乱猜了。
啊，是这样啊！为什么要对我生气啊！
真别扭。走了。
两个人瞪着我，离开了。
在那两人之后，同学们只留下我和修辅两人也离开了。
别太在意，佐菜。
别管那些家伙了。
我没在意。
但是，错过了好不容易的和同学友好相处的机会让我后悔。
应该对挑事的家伙生气才对吧。
但是，我却对造成起因的麻绪衣越来越烦躁。
-蓝色的困境-
打开门，看到麻绪衣抱着洗好的衣服在那里。
佐菜，洗的衣服带回来了哦。
打扰了~
麻绪衣满面是笑地到了我的屋子里。
怎么了……？
今天对着麻绪衣的笑容发脾气来着。
被同学们误解了也说不定。
拜她所赐，和同学们和好的机会也没了。
这个误解是麻绪衣那种像妻子一样的行为导致的……。
因为这事，我一天都觉得脸上无光，麻绪衣也不知道吧。
麻绪衣没有感到我的不满，哼着歌叠起洗好的衣服。
佐菜，明天便当的配菜，选什么好呢？
麻绪衣的那句话加速了我的不满。
什么都行……
听到我冷淡的回复，麻绪衣一瞬间露出了寂寞的表情。
那个……
嗯。
不准备便当也行。
为什么……？
麻绪衣一幅要哭出来的样子。
但是，我现在连自己的情绪都控制不住，管不了麻绪衣了。
午饭会去小卖部买。
但是……那样对身体不好啊。
不考虑营养均衡的话……
不要再说了！
诶……？
麻绪衣看着忍不住大声喊的我，说不出话来。
像是看着不认识的人一样感到害怕。
抱歉……
在学校里不用想着照顾我。
……那是，什么意思？
麻绪衣很忙吧？
所以说，不用管我的事了。
这是，“别管我”的意思？
麻绪衣紧盯着我。
我避开麻绪衣的视线，默默点头。
这样啊。
我不希望在学校里被人误解。
误解……？
那样很奇怪吧？
像妈妈一样带便当什么的，麻绪衣也不想吧。
然后麻绪衣沉默了。
在这沉默之中，我稍稍冷静了一点，有些后悔。
但是，现在也没法道歉……
过了一会，麻绪衣指着墙上挂着的校服说话了。
……佐菜，纽扣好像快要掉了。
啊……是。
借我一下。
没有纽扣就麻烦了。
不等我回复，麻绪衣把校服从衣架上取下来，开始裁缝。
刚才说了吧？
已经不用照顾我了。
……想这么做才做的。
诶……？
之前，佐菜说过想帮上我的忙，还记得吧？
嗯……
那是假的吗。
我只是想在佐菜身边而已。
所以，不要再拒绝我了。
然后，麻绪衣直勾勾地盯着我——
拜托了，佐菜。
只要再等一点点……
麻绪衣的视线像是随时会消失一样。
我只能就这么默默看着麻绪衣。
缝好纽扣后，麻绪衣回去了。
麻绪衣好像没有明白我的想法。
我也没有理解麻绪衣的想法……
为什么要像那样照顾我呢……
麻绪衣好像有点急着要把所有的好意告诉我。
我有时觉得那个样子很可爱，有时又觉得很郁闷。
到底我连自己的想法都没弄明白。
这样想着，摸到了麻绪衣缝好的纽扣。
比别的纽扣缝得更加结实。