-蓝色的距离-
佐菜，饭做好了哦~
麻绪衣今天也来做晚饭了。
昨天，我感情用事对麻绪衣说“不想让她再做便当了”。
麻绪衣像是不满的样子，还是默默顺从我了。
在学校几次见到我，都痛苦地与我错开了视线。
虽然是我希望的情况，多少有些寂寞的感觉……
今天的菜单呢，是秋葵和鸡脯肉的意大利面。
调味是梅紫苏和帕尔玛干酪哦。
听起来很美味呢。
谢谢……
麻绪衣笑对着我，为席间的我递上叉子。
只准备了一个人的……
麻绪衣，不吃吗？
嗯……
为什么？
嗯……那个……我不饿。
这么说着，麻绪衣收起了洗好的砧板。
麻绪衣像是害羞一样脸红了。
果然还是饿了。
麻绪衣低着头不肯点头。
是对我太客气了吗。
太在意我昨天说的事……
和麻绪衣一起吃
在我家吃吧。
阿姨他们，今天也回来的晚吧？
在麻绪衣搅拌的平底锅里稍微看一下，大概有四人份的分量。
我一个人也吃不完……
而且，我觉得一个人吃也不如两个人一起吃美味。
嗯……
麻绪衣像是开心地微笑着准备了自己的份。
然后，我们面对面吃起了晚饭。
我们各自抢着说今天学校发生的事时，平底锅中见底了。
饭后收拾好后，麻绪衣开始了裁缝活。
因为在我洗的衣服中找到了要掉的扣子和破损处。
我又是说怎样都好，默默看着麻绪衣的背影。
昨天都说到那种程度了，为什么麻绪衣还是继续照顾我呢？
我下定决心问麻绪衣。
麻绪衣，昨天对不起了。
我后悔用那种伤人的说话方式了。
麻绪衣有点紧张地看着我。
但是……说的内容不后悔。
明白我想说的内容了吗？
……没有。
我没能听清麻绪衣小声说的话。
说的是“没明白”吧？
没有听到。
能再说一遍吗。
……没有。……不想弄明白。
不想弄明白……？
那是什么意思？
麻绪衣用前所未有的认真眼神看着我。
我明白佐菜想要我离远一些。
但让我离远的原因，不想知道。
麻绪衣……我……
两人都想离远的话，该怎么办啊？
真的会离得很远。
我不想那样……
我不会去很远的地方，已经说过了。
不是说物理的距离。
是心灵的距离……
我喜欢佐菜。
……我也喜欢。
以前就认识的重要的表姐。
麻绪衣看着我，摇了摇头。
我从小时候就一直喜欢佐菜。
对我来说，是我的唯一。
麻绪衣直勾勾地盯着我的眼。
我喜欢佐菜。
麻绪衣对我的感情在表姐以上这事，我已经多少有所察觉。
但是，被这样说出来，就不知道该如何应对了。
这种事，别这么随便说啊！
说完，我从房间里飞奔出去。
像是要甩开麻绪衣的话一样，我持续跑着。
头脑很混乱，不知道该怎么做才好。
只是不能呆在那间房间。
逃离麻绪衣……逃离麻绪衣的感情。
我像是发呆一样奔跑。
到尽可能远的地方……

-蓝色的刺激-
见到麻绪衣好吗，我也不明白。
今天为了不见麻绪衣而尽早到校了。
然后我就知道了，麻绪衣比我还先到了学校。
麻绪衣也是同样的想法吗……？还是不明白她在想什么。
即使就在这么近的距离一起生活，我却对麻绪衣的事情一无所知。
不，只是不想知道吗……
我感到闷闷不乐，想找谁聊一聊。
那个人选到底是不是正确是另一回事。
ba—ka
就为这种事困扰吗。
我一直烦恼的事情对修辅来说是笨蛋一样简单的事。
那种事肯定不明白啊。
为什么？
佐菜又不是麻绪衣啊。
当然啊。
对吧？
你这也明白啊。
总之，就是这样。
……用能听懂的说法。
麻绪衣和佐菜是表姐弟啊。
是啊，所以？
的确，虽然是无限近的关系，但出生的时间、地点、一起生活的家人、经过的历史都不一样吧。
性格、兴趣、血型、手相、痣的位置、进浴室时先迈的脚……全部都不一样吧？
倒是这样……
那么，为什么这些都不一样，却认为能明白对方想的事呢？
不明白才是当然的吧。
呜……！但是
等等等等
修辅阻止我发言，说道。
顺便，你在煎蛋上加什么？
我加蛋黄酱。
看吧！
真可悲。我和你在这种地方也想不到一起。
“理解别人”这种傲慢的想法能别再想了吗？
听好了吗？我并不是在装腔作势。
总之我说的就是这样。
“人是无法相互理解的。所以首先，要明白这一点。”
开玩笑的。从柚希老师那里现学现卖罢了。
猜到了。修这么认真说的话。
喂，别瞧不起人啊~
我也会受伤的。
抱歉抱歉。
总之，不要把价值观强加于人。要舍弃先入为主的观念，不能乱下判断。
这样的话，大大小小的误会之类的，也就减少了吧？
你们啊，还是需要一点人生的经验。
正因为理解不了，所以要去努力理解，少年！
修……你……真是令人震惊。
见到一点我的厉害之处了吧。
进步了啊，多亏了我。
你知道シニカリスト之类的，真是令人惊讶。
昨天恰好在电视上或什么地方看到的吧？还是柚希老师那里现学现卖的吧？
好不容易亲自体验的。
开玩笑的。
修，谢谢你。
怎么说呢，像是清醒了一样。
好吧。也就是所谓的年龄的积累吧。
哈哈。
我和修只差了不到五个月吧。
而且是我年长。
真的吗？
这么说来，更该关爱我了！
托修辅的福，我的心情好多了。
不管怎么说，修辅还是值得依赖的。
和修辅商量真好。
我听从了修辅的建议，下决心努力从麻绪衣的视角看待这件事。

-蓝色的后悔-
回家的路上，从教室出来，见到了麻绪衣。
麻绪衣像是在想什么事一样，没有注意到我。
出声叫麻绪衣
我追着麻绪衣，叫住了她。
麻绪衣，现在回去吗？
回过头的麻绪衣，有点僵硬地看着我。
但很快麻绪衣移开目光低下了头。
那个，昨天虽然说了……
我这么说着，麻绪衣咬着嘴唇小声低语着。
抱歉……
麻绪衣……
没有考虑到佐菜的情绪，我……
不会再那么亲昵地和你说话了，放心吧。
这么说着努力用笑容对着我，麻绪衣快步走过去了。
我明白我已经伤害到了麻绪衣，什么也没说看着麻绪衣的背影。

今天，麻绪衣没来做晚饭。
那是当然的。因为我拒绝了……
我提不起精神去做任何事，只是一直看着已经看惯了的房间。
我脱下的西装，不知在什么时候已经叠好放在房间的角落里了。
冰箱里放着已经分成小份的咖喱和土豆炖肉。
然后，玄关里不知什么时候装饰着花。
房间里充满着麻绪衣真诚的好意。
离家独自生活的我没有感到孤独、没有感到不便，都是多亏了麻绪衣……
我很害臊……
对麻绪衣的好意撒娇，盘腿坐在上面的自己强烈地感到羞耻。
该向麻绪衣好好道歉。
然后，告诉她感谢她至今所作的一切……

来了——
麻绪衣开门走了出来。
然后，在看到我的一瞬间有些吃惊，稍后露出了有点尴尬的微笑。
哪怕是这微微僵硬的笑容，也让我觉得很亲切。
现在可以讲话吗？
当然。
啊？
麻绪衣的嘴角像是有什么东西。
白色酱汁一样的什么。
你嘴边有东西。
啊？真的假的？
麻绪衣慌忙用指尖抹了下嘴角。
在吃饭吗？
嗯。我吃了点零食。嘿嘿……
这么说着，麻绪衣像是害羞一样笑了。
我看着这笑容，心情变得温暖和平静起来。
啊，是这样啊。这就是幸福就在身边的感觉吗。
理所应当的日子就是无可替代的……这就是幸福的样子吗。
佐菜也来吃零食吗？
嗯。吃点吧。
这么说着，看到饭桌的我吃了一惊。
麻绪衣当作零食吃的是煎鸡蛋。
但是，为什么煎鸡蛋上要加塔塔酱啊！
不可能……
酱油、蛋黄酱还可以理解。但是，塔塔酱……
塔塔酱，不加点吗？
我强烈的摇了摇头。
很好吃的~
还有，辣椒酱什么的也可以哦。
果然弄不明白麻绪衣的事情。
尤其是味觉。明明是做饭那么好吃的麻绪衣……
我不由得笑了起来。
然后，笑着的时候，意识到“不明白的事”也很有趣。
想弄明白更多“麻绪衣的弄不明白的事”。
老实说，我是这么想的。
现在，我想要把这份想法直白地传达给麻绪衣。
麻绪衣，抱歉……我直到现在……
等一下！
麻绪衣打断了我的话，咬住了嘴唇。
不要再说了。求你了……不要说了……
麻绪衣的眼中流出大滴的泪水。
拜托了，不要说了！
泪滴不断从麻绪衣紧闭的眼睛里落下来。
请听到最后吧。我对麻绪衣……
我不想听！
麻绪衣发出悲鸣般的声音从屋里飞奔出去。
喂！等一下！麻绪衣——
甩开我的麻绪衣哭着跑开了。
听我说，麻绪衣！
不要！
大概是麻绪衣误会了什么。
别过来！
我对麻绪衣……
不说我也明白！你不是说不能接受我的意思吗？
不是！我……
别这样了！
听一下嘛！
终于我追上了麻绪衣，抓住了她的手腕。
拜托了别……别说了……
麻绪衣像是想从我的视线中逃走一样低垂着眼。
然后，像要哭一样用双手捂住脸。
我放开麻绪衣的手，做了个深呼吸。
麻绪衣的肩膀微微耸动。
然后，一点点抬起头，用不安摇晃的眼睛凝视着我。
我……
直视着麻绪衣。
我喜欢麻绪衣。
啊……？
想这么说……
为什么……？
我就是这么想的。
……佐菜……
也许是松了一口气，麻绪衣抬脚摇摇晃晃的。





-蓝色的英雄-
-蓝色的秘密-
-蓝色的不安-