作らないて欲しし」と
視線をそらせた
を差し出した
軽く4人前はありそ
思う...
合つている内につうイ
ろ服を見つけたらし
ろ姿を見つめた
話を甲斐甲斐しく続けるれんた
美はうすうす感づし
AUTO
バ力」のびとことて片づけられた
聞も場所も、一緒に過ごしてき
も風呂に人るときの足の頂
かるなんて思えるんだ?」
捨てることだ。決めつけない
驚いたよ
先生の受け売りか
AUTO
としまつた
といない
めた。
まう。
駆け足て行ってしま
も言えなし原気持ちて
屋を見渡してみた
畳まれている
つている
をしなかつたのも、不目
んごり返ってきた自
Auto
5なく微笑みを浮かべ
しし気分にさせてくれる
たような穏やかな気持ち
なのか
ともそれが幸世つ
かかつてしいた
ソ一スは
ことだと気づいた
れ落ちた
した。
僕を見つめた
とよろめいた
めた
びに行つた
しい
をさまよつた
衣
いた。
つた
れた。
と歌を歌しながら山をト
の両親が心そつに侍
の方を見ると示けとした「
いた。
を抱える始末
当かかるぞ
らつぽく笑う
AuTO
てみた。
も生徒達の笑い声が絶えない教室とはまるて異世界
れる。
いた僕。
訓は僕の予想とは少し違っていた
どうなつたのか?上結末も気になる
とみることにした
Auto
、僕の目を見つのた
衣:
けた。
駆は出した
しつはし
桜並木
茂らせている
を象つたよつな小
響いた
つて
けだした
と飛び回る
しズ小を描してしに
舞し上がらせる
みたいに思える
寄世るよ
いた時には
いた時には、熱くなつてした
日れとこに
嬉しくて楽しく
ていた。
そらせた
になく緊張していた
れまてと同じように
しまう
こまるような引ほ術まて
ように見えるよ
ろうな。
新しし形に容を変礼
ような感賞
持ちだ。
焼いて」
見えた。
赤に染まつた。
くと、急激に恥ずか
AUTO
突きつける教訓o言
としまうものビ」としつ
もの」
て見えるよ
かに行ってしまし
首を横に振る
にあつたのに気
に不安な気持ちにな
たから....
たから.?見つけてしまつたから...?